W. THALIA.135

«ΞΜ, 74·

ροξπαν λείπεται αὐτεων υγιὲς οὐδε εν. Ως δε και 109

αἱ εχιιᾙναι τὲ, και οἱ ἐν Ἀραβιοισι ὐποπτεροι οφιες,
εἱ ἐγίνοντο ῶς ἦ φυσις αύτοισι υποίρχει , ου’κ. σἰν ἦν
βιωσιμα ανθοωποισι. νυν δ’ , ἐπεαν θορνιῖωνται aava?
ὅζευγεα, καὶ ἐν αὕτη n ot ἔρα-ην τη {nmmo-ec, dmen-
μενον αὐτου την γονην, η θηλεα olm-firm τῆς ὃειρης,
ταὶ {pavo-a, οὐκ alvia 7rocv αν διαφάγῃ. 0‘ μέν“ οη

ερσην αποθνῆσ-κει τοοπῳ τῷ εἷρημενῳ. ἦ δε θήλεα τί·

U'W ‘romilde dfforwec Τῶ ἔρσενι Ta) ’γθνὲι Τίμωρξθνῒὸὸ ΕΠ

,ιο ἐν τη ‘yona-‘rga ἐέντα τα τέκνα, διεσθίει την μητραν δια-

φαγόντα δὲ ‘miv νηὸιῖν αὐτῆς, οὕτω τῆν ἔκδυσιν ποιέε-

ται. οἱ δὲ ἄλλοι gates, ἐόντες ἀνθρώπων ου’ δηλήμονες, ’
τίκτουσί τε ὠσὶ, καὶ ἐκλέπουσι πολλόν τι χρῆμα τῶν
τέκνων. αἱ μὲν δή νυν ’ἔχιδναι κατσὲ ποῖα-αν τῆν ’γῆν

15 εἰσ-ί· οἱ δὲ ὑπόπτεροι {bv-tec, α’θρᾶοι εἰσὶ ἐν τῇ Ἀραβίῃ,

to magis penetrat lacerand03 ad extremum, quando
partus instat, nihil amplius sani in utero superest.
(109.) Similiter vero etiam viperae et alati in Arabia
serpentes, si tanta copia nascerentur quanta per suam
naturam possent, non esset vivendum hominibus.
Nunc, quando per paria ad coitum libidine concitan-
tur, dum in eo mas est ut genitale semen emittat,
collum eius prehendit foemina, et innixa non prius
dimittit quam perroserit. Atque ita quidem mas
moritur: foemina autem talem mari dat ”poenam.
Patrem paruuli ulciscentes, dum adhuc in utero sunt,
matricem corrodunt, atque etiam ipsum ventrem cor- ⁷
rodentes, ita in lucem prodeunt. At caeteri serpentes,
qui‘hominibus non sunt noxii, ova pariunt, et mae·-

ἕ)
nam foetuum copiam excludunt. Iam viperae quidem

