118 HERODOTI HISTOR. ΙΙΙ.

Ἀπᾶ δὲ ΒΙυσῶν , καὶ Λυδῶν, καὶ Λασονίων, καὶ Κα- -

βαλίων, καὶ Α’γεννέωμ πεντακόσια τάλαντα. νομὸς
δεύτερος οὗτος. ’A7rox δὲ Ἑλλησποντίων , τῶν ἐπὶ δεξιοὶ

‘ ἐσπλέοντι, καὶ Φρυγῶν, καὶ Θρηίκων τῶν ἐν *th* Ἀσίῃ,

καὶ Παφλαγόνων, καὶ Μαριανδυνῶν, καὶ Συρίων, ἐξῆ-
κοντα καὶ τριηκόσια ἦν τάλαντα φέρος. νομός τρίτος
ουτος. 'Am δὲ Κιλίκων,” mma τε λευκοι ἐξηκοντα και

τριηκᾶσιοι, εκαστης ἦμερης εἰς γινόμενος, και τάλαντα
ἀργυρίου πεντακοσια· τουτων τεσσερακοντα μεν και ἑκα-

τον ἐς την φρουρέουσαν ἵππον την Κιλικίην χώρην α’ναι-
σιμοῦτο, τοὶ δὲ τριηκόσια και εξηκοντα Δαρείω ἐφοί-
τα νομος τεταρτος οὗτος. 'Am δε Ποσειὸηϊου πολιος,
την Ἀμφίλοχος ο Ἀμφιαρεω οἴκισε ἐπ’ ουροισι τοισι
Κιλίκων τε και Συρων, οἰρξοίμενον dno ταυτης μεχρι

Αἱγιίπτου, πλὴν μοίρης τῆς Ἀραβίων, ταῦτα γαρ ἦν

XC. 7. ’Υγεννέωιω Suspectam nomen. Αότενέων nonnulli.

baliis, et Hygennensibus‚ quingenta talenta: altera
haee praefectura. Ab Hellespontiis , ad dextram intro
naviganti, et: Phrygibus ‚ et Thracibus Asiam incolen-
tibus, et Paphlagonibus, et Mariandynis, et Syriis,
trecenta sexaginta talenta tributi nomine redibantz
tertia haee praefectura. Α Cilicibus trecenti senaginta
equi candidi, unus in diem , et quingenta argenti ta-
lenta3 quorum talentorum centum et quadraginta in
equitatum insumebantur ‚ qui Ciliciam provinciam
custodiebat, reliqua trecenta et sexaginta ad Darium
mittebantur: quarta haec praefectura. (91.) A Po-
sideo urhe, quam Amphilochus condidit, Amphiarai
filius, in Cilicum et Syrorum confinibus, ab hac in-

cipiendo usque ad Aegyptum (excepta Arabum di-

10·

15¹

